# 이집내집

1. [개요](#개요)
2. [추진 배경](#추진-배경)
3. [목표 및 내용](#목표-및-내용)
4. [기대효과 및 활용방안](#기대효과-및-활용방안)

## 개요

이집내집 프로젝트는 인테리어 디자인 설계 서비스로, 채팅(대화형)으로 사용자의 요 구사항을 받아 예상되는 인테리어를 시각화하여 제시한다. 실제로 활용할 수 있도록 스마트폰 앱/웹 서비스로 Sw 등록 및 앱스토어 출시를 목료로 한다.

ChatGPT와의 대화를 통해 사용자의 인테리어 설계 요구사항을 하며, 이를 통해 인테 리어 디자인에 필요한 정보를 수집하고 사용자의 취향과 요구에 맞게 최적화된 디자 인을 제안한다. 이후 이미지 생성 모델인 DALL-E를 사용하여 제안 받은 인테리어 디 자인을 이미지로 형상화하여 사용자에게 보여준다. 이를 통해 사용자는 실제로 구현된 인테리어 디자인을 시각적으로 확인 할 수 있다.

## 추진 배경

현대 시대에서는 인테리어의 중요성이 더욱 강조되고 있다. 점점 1인 가구가 늘어나고 있고, 집이나 회사에서나 많은 사람들이 공간에서 시간을 많이 보내는 만큼 그 공간에 서의 편안함과 만족도가 매우 중요해졌다. 이 때문에 많은 회사나 사람들은 그 공간을 어떻게 디자인할지 많은 고민을 하게 된다.

팀원 중의 자취를 하는 인원이 다수인데 이들 중 일부 역시 인테리어 디자인에 대한 지식이 부족하여 방에 어떤 가구를 어떻게 배치해야 할지 어려움을 겪었다고 얘기한다. 이렇듯 대부분의 사람은 디자인 전문지식이 부족하여 인테리어 디자인을 하기 어 렵고 인테리어를 위해 전문적인 디자이너를 고용하는 것은 많은 비용적인 문제가 발 생된다.
요즘 Al 기술이 매우 빠르게 발전하고 있으며 다양한 산업과 분야에서 활용하고 있다.

예를 들어, 자율주행 자동차, 음성인식 스피커, 언어번역 등 다양한 기업에서 이러한 제품과 서비스를 개발하고 제공하고 있다. 또한 인테리어 디자인 분야 역시 이미 인공 지능 기술을 활용한 시스템들이 개발되어 사용되고 있다. 예를 들어, Autodesk에서 개발한 Dreamcatcher'는 사용자가 원하는 조건을 입력하면 자동으로 최적화된 디자인을 생성해주는 프로그램이 있고, SketchUp이나 Revit과 같은 CAD 소프트웨어를 사용하여 3D 모델링을 수행할 수 있다. 하지만 이 프로그램들은 여전히 전문적인 지식이 어느 정도 필요한 프로그램들이고 또한 공간 내부의 인테리어가 아닌 단일 제품에 대한 디 자인을 제시하고 외형을 보여주는 프로그램들이기 때문에 이전에 서술한 문제를 해결 할 수 없다. 또한 문제점으로 학습된 데이터의 충분성과 정확성 등이 떨어져 고객이 원하는 디자인 요구사항과 상반되기도 한다.

이러한 이유로 인테리어 디자인을 쉽게 할 수 있는 프로그램에 대한 아이디어가 제시 되었고 AI기술을 접목하여 사용자의 인테리어 요구사항을 분석하여 디자인을 형상화하 는 프로그램을 프로젝트 진행을 하게 되었다.

## 목표 및 내용

'이집내집'의 개발 목표는 채팅(대화형)을 통해 사용자의 인테리어 요구사항을 분석하 고 이미지 생성 모델을 이용하여 누구나 쉽게 인테리어 디자인을 제공받을 수 있는 서비스를 만드는 것이다.

대규모 자연어 언어모델인 ChatGPT와 대화를 통해 사용자의 인테리어 설계 요구사항 들을 분석한 뒤, 영상 생성 모델인 DALL-E를 이용해 설계된 인테리어 디자인을 이미 지로 형상화해서 사용자에게 제공하는 스마트 대화형 인테리어 디자인 서비스이다.

프로젝트팀은 인프라팀, 클라이언트팀, 백엔드팀으로 구성되어 있다. 인프라 팀은 클라 우드 서버를 이용하여 빌드 및 배포를 관리하며, OpenAI API와 통신할 때 효율적이고 정확한 답변을 얻는 방법을 연구하고, 개발한다. 클라이언트 팀은 웹과 앱으로 두 개의 세부 팀으로 나뉘어 웹과 안드로이드 앱 개발을 개발한다. 백엔드 팀은 직접적인 OpenAI API와 통신 및 데이터 관리를 담당하며 데이터베이스를 구축한다.

네이버 클라우드의 클라우드 서버를 사용하며 우분투와 젠킨스를 이용하여 프로젝트 테스트 및 배포를 한다. 웹은 리액트를 사용하고 앱은 코틀린을 이용하여 안드로이드

스튜디오로 빌드 후 안드로이드 앱을 배포할 계획이다. 백엔드는 자바 스프링 부트로 RESTful API를 구축하고 클라이언트와 통신하며 데이터베이스(MariaDB)를 구축할 것이다. 모든 프로젝트 내용은 Notion를 이용하여 추적하며, Git을 이용하여 버전 관리 및

협업을 진행할 예정이다.

## 기대효과 및 활용방안

경제적 측면에서는, 인테리어 디자이너들이 직접 만드는 디자인에 비해 비용과 시간을 절약할 수 있다. 프로그램을 사용하여 디자인을 시각화하고 조정할 수 있으므로 고객 의 요구 사항을 더 빠르게 이해하고 실현 할 수 있다. 또한 디자인 및 인테리어 시공 과 관련된 산업에서 일하는 사람들도 이 프로그램을 활용하여 고객의 요구에 더욱 빠 르고 정확하게 대응할 수 있으며, 이로 인해 생산성이 향상될 것으로 기대된다.

사회적 측면에서는 이 프로그램은 다양한 집 유형과 장애를 가진 사람들의 인테리어 요구사항을 충족시킬 수 있다. 이는 더 나은 생활환경을 제공하여 일상생활의 질을 향 상시킬 수 있다. 또한 이 프로그램을 통해 이 분야에서 일하는 전문가들은 디자인 아 이디어를 더욱 창의적으로 발전시키고, 더 나은 인테리어 디자인을 제공할 수 있을 것 이다.

이러한 효과로 인해 이 프로그램은 개인이 더욱 집에서 시간을 보내게 되는 현재 사 회적인 분위기에서, 자신만의 공간을 더욱 효율적으로 디자인할 수 있는 기회를 제공 해주고 비용과 자원을 절약하면서도 고품질의 결과물을 제공받을 수 있어 개인의 삶 의 질을 높일 수 있다.
